python学习笔记：
1.格式
    缩进、大小写敏感;%s,%d,%f,%x
2.数据类型和变量
    True,False,None,10/3,10//3,10%3
    Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。
    对变量赋值x = y是把变量x指向真正的对象，该对象是变量y所指向的。随后对变量y的赋值不影响变量x的指向。
    注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在-2147483648-2147483647。
    Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为inf（无限大）。
3.数据结构
    **list**:
    list_test=[1,2.3,'t1',[1,true,'t3'],True]   ||   []  
    列表，有序集合;list中元素可以重复，增删改查：append/insert/pop/[];list中可以存放多种类型数据，支持嵌套数据类型，相当于多维数组；
    **tuple**:
    tuple_test=(1,1.2)  ||   ()  ||   (1,)    ||   ('a','b',['A','B'])    
    元组，有序列表；其中元素可重复;可包含多种数据类型；初始化后不可修改，支持查询，但不能增删改;
    特别的:tuple_test=(1)表示数字1：定义的不是tuple，是1这个数！这是因为括号()既可以表示tuple，又可以表示数学公式中的小括号，这就产生了歧义，因此，Python规定，这种情况下，按小括号进行计算，计算结果自然是1。
    所以，只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号,，来消除歧义：tuple_test=(1,)
    特别的：tuple所谓的“不变”是说，tuple的每个元素，指向(地址)永远不变。即指向'a'，就不能改成指向'b'，指向一个list，就不能改成指向其他对象，但指向的这个list内部元素是可变的！
    **条件语句**：
    if(x)：只要x是非零数值、非空字符串、非空list等，就判断为True，否则为False。
    **循环语句**：
    for x in list    &   while
    **dict**:
    dict_test = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
    字典，map;无序，dict的key必须是不可变对象,且不允许重复;通过key计算(hash)value的地址;key不能为空，key-value:n-1,增删改查，添加key-value的操作为不存在的key直接赋值，删除pop(key);取元素dict_test[x],如果不存在会报错，做好先作判断：x in dict_test,不存在则返回False或者使用get()方法，不存在则返回None
    和list比较，dict有以下几个特点：
    1)查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而变慢；2)需要占用大量的内存，内存浪费多。所以，dict是用空间来换取时间的一种方法。
    特别的：dict_test[tuple_test]=666,其中，tuple_test中须不含可变元素
    **set**:
    set_test=([1,2,3])
    key的集合，无重复，无序；add(key),remove(key),交集，并集
    特别的：set_test。add(tuple_test),其中，tuple_test中须不含可变元素
    **不可变对象**:
    变量指向的是对象的地址，对于不变对象来说，调用对象自身的任意方法，也不会改变该对象自身的内容。相反，这些方法会创建新的对象并返回，这样，就保证了不可变对象本身永远是不可变的。
4.函数
    **函数定义**：
    如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为None。return None可以简写为return。
    空函数：def nop(): pass；实际上pass可以用来作为占位符，避免程序报错。
    函数参数检验
    函数返回多值，实际上返回的是一个tuple，使用多个变量对应接收返回值
    **函数的参数**：
    Python的函数定义非常简单，但灵活度却非常大。除了正常定义的必选参数外，还可以使用默认参数、可变参数和关键字参数，使得函数定义出来的接口，不但能处理复杂的参数，还可以简化调用者的代码。
    位置参数与默认参数：def enroll(name, gender, age=6, city='Beijing'):
    默认参数：定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！
    可变参数：def calc(*nums): *nums表示把nums这个list/tuple的所有元素作为可变参数传进去,可以传0或多个参数。
    关键字参数：def person(name, age, **kw): 关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict；注意kw获得的dict是外部传入extra(dict类型)的一份拷贝，对kw的改动不会影响到函数外的extra
    命名关键字参数：def person(name, age, *, city, job): 作用为限制关键字参数的名字，命名关键字参数需要一个特殊分隔符*，*后面的参数被视为命名关键字参数。
    如果函数定义中已经有了一个可变参数，后面跟着的命名关键字参数就不再需要一个特殊分隔符*了：def person(name, age, *args, city, job):
    命名关键字参数必须传入参数名，这和位置参数不同。
    参数组合：在Python中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数、关键字参数和命名关键字参数，这5种参数都可以组合使用。参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数和关键字参数。
    注：对于任意函数，都可以通过类似func(*args, **kw)的形式调用它，无论它的参数是如何定义的。
    递归，尾递归优化：Python标准的解释器没有针对尾递归做优化，任何递归函数都存在栈溢出的问题。
5.高级特性
    **切片**：
    L[0:3]表示，从索引0开始取，直到索引3为止，但不包括索引3。即索引0，1，2，正好是3个元素。如果第一个索引是0，还可以省略。L[-2:-1]，L[:3]，L[-3:]；倒数第一个元素的索引是-1
    L[:10:m]，其中m表示步长（取数间隔）,从0位开始取，L[::5]：对所有每隔5取值，L[:]：复制list;
    tuple与list类似，也支持切片，返回结果类型仍为tuple；
    字符串可以看作list，也支持切片
    
    

8.面向对象编程
  封装、继承、多态
  **类和实例**
  类是创建实例的模板，而实例则是一个一个具体的对象，各个实例拥有的数据都互相独立，互不影响；
  方法就是与实例绑定的函数，和普通函数不同，方法可以直接访问实例的数据；
  通过在实例上调用方法，我们就直接操作了对象内部的数据，但无需知道方法内部的实现细节。
  和静态语言不同，Python允许对实例变量绑定任何数据，也就是说，对于两个实例变量，虽然它们都是同一个类的不同实例，但拥有的变量名称都可能不同
  
  
  
  